# 프로젝트 개요

오픈소스를 일반 대중이 사용하기 어려운 이유 중에 한국어 지원이 부족했던 부분을 개선하고자 합니다.

하모니카에 오신 것을 환영합니다! 하모니카 웹사이트(이하 "하모니카")는 Beta 사이트 이며, 웹사이트의 목적은 한국어를 사용하는 사용자가 좋은 오픈소스 소프트웨어를 찾고 한국어 번역에 참여하고 발전시켜서 자유 라이선스에 따라서 이를 공개하도록 허용하고 권장하는 것입니다. 이렇게 오픈소스 소프트웨어를 효율적으로 한국어 접근성을 높여 보급하는 것입니다.

활기찬 커뮤니티를 지원하고자 인베슘(이하 "회사")에서는 오픈소스 프로젝트의 한국어 번역을 위한 서비스와 그 번역본이 포함된 설치본 개발을 위한 필수 기반 시설과 조직의 틀을 제공하고 이 목적에 기여하는 그 밖의 노력을 합니다. 회사는 인터넷을 통해 오픈소스 프로그램을 한국어 사용자에게 쉽게 제공할 수 있는데 힘씁니다.

하모니카는 사용자(이하 “사용자”)를 오픈소스 프로젝트의 사용자, 편집자, 저작자 또는 기여자로서 환영하며 오픈소스 프로젝트 공동체에 참여하기를 권장합니다. 단, 참여하기에 앞서 다음의 이용 약관(“이용 약관”)을 읽고 이에 동의하기를 요청합니다.


# 이용약관

이 이용 약관은 하모니카 서비스 사용자와 회사의 관계 및 양자 모두에 영향을 끼치는 권리와 책임을 설명합니다. 하모니카는 오픈소스 소프트웨어를 호스팅하고 있으며 이는 사용자가 기여해서 가능하게 된 것임을 알아 주셨으면 합니다. 회사는 일반적으로 번역을 감시하거나 삭제하지 않습니다(단, 드물게 이 이용 약관과 같은 정책이나 DMCA 고지를 준수하는 경우에는 예외). 번역에 대한 편집권은 번역을 생성하고 관리하는 사용자에게 있습니다. 회사는 이 번역물을 호스팅할 뿐입니다.

다양한 웹사이트나 프로젝트를 끊임없이 구축하여 이용하는 사용자의 네트워크인 공동체는 웹사이트의 목적을 달성하는 주요한 수단입니다. 공동체는 웹사이트에 기여하며 웹사이트의 관리를 도와 줍니다. 공동체는 특정한 프로젝트 언어판(오픈소스 프로젝트의 다양한 언어판이나 하모니카 공용 다중 언어판)에 맞는 정책을 만들어 집행하는 중대한 역할을 합니다.

기여자, 편집자 또는 저작자로 참여하는 것을 환영하지만 독립적 프로젝트 각각을 규율하는 정책을 준수해야 합니다. 하모니카는 각각 다른 목표와 작업 방식이 있는 프로젝트도 호스팅하고 있습니다. 각 프로젝트 언어판에는 오픈소스를 생성하여 관리하기 위해 함께 활동하는 기여자 또는 저작자 모임이 있습니다. 사용자가 이러한 모임에 합류해 프로젝트를 발전시키는 것을 환영합니다. 하모니카는 오픈소스를 일반 대중이 자유롭게 이용하는 데에 전념하기 때문에 사용자가 기여하는 모든 오픈소스는 자유 라이선스나 퍼블릭 도메인에 따라 이용될 수 있도록 일반적으로 요구하는 것입니다.

사용자는 하모니카 웹사이트에 대한 기여, 편집 및 재사용에 대해 대한민국 법률과 그 밖의 관련 법률(사용자가 거주하거나 콘텐츠를 열람 또는 편집하는 곳의 법을 포함할 수도 있음)에 따라 법적 책임이 있음을 꼭 알고 계십시오. 이는 콘텐츠를 게시할 때 주의해야 함을 의미합니다. 이 책임 문제 때문에, 하모니카는 사용자가 무엇을 게시할 수 없는지에 관한 몇 가지 규칙이 있으며, 그 대부분은 사용자를 보호하기 위한 것입니다. 회사에서 호스팅하고 있는 오픈소스 콘텐츠는 일반적인 정보 목적만을 위한 것으로 사용자가 특정한 문제(정보통신, 의료, 법률, 금융 문제 등)에 대한 전문가의 조언을 원한다면 면허나 자격이 있는 전문가의 도움을 요청해야 함을 명심하십시오. 또한 다른 중요한 알림 및 면책 조항이 있으니 이용 약관 전부를 꼭 읽으십시오.

기타 단체 이를테면 오픈소스 프로젝트 운영 주체와 협력 단체는 하모니카의 목적에 기여할지라도 법적으로 독립적이며 회사와 분리되어 있고, 하모니카 웹사이트와 그 콘텐츠의 운영에 대해 아무런 책임이 없음을 분명하게 밝힙니다.

## 1. 하모니카 서비스

회사는 자유로운 오픈소스의 성장과 발전 한국어 사용자에게 보급을 장려하고, 하모니카 프로젝트 콘텐츠를 호스팅하는 것에 최선을 다하고 있습니다. 회사의 임무는 함께 편집한 프로젝트의 자료를 호스팅하는 것입니다. 하지만 회사는 오픈소스를 호스팅만 하고, 사용자가 오픈소스를 편집하거나 기부하여 하모니카 프로젝트를 만들 수 있도록 기반 시설과 조직의 틀을 유지합니다. 회사의 제한적 임무 때문에, 사용자와 프로젝트 그리고 다른 사용자와의 관계를 생각할 때 다음 두 가지를 알아야 합니다.

회사는 오픈소스의 편집에 관여하지 않습니다: 하모니카 프로젝트는 공동으로 제작되는 프로젝트이며, 회사에서 호스팅하는 오픈소스는 사용자들이 기여한 것으로 회사는 오픈소스의 편집에 관여하지 않습니다. 이는 회사가 프로젝트 웹사이트에 있는 내용을 주시하거나 편집하지 않으며, 오픈소스에 대해 어떤 책임도 지지 않음을 의미합니다. 마찬가지로, 회사에서 제공하는 서비스에서 표현되는 어떠한 의견이라도 지지하는 것이 아니며 어떠한 공동체 오픈소스에 대해서도 진실성, 정확성, 신뢰성을 표현하거나 보증하지 않습니다. 대신, 회사는 사용자가 편집하고 번역하여 기부한 내용에 단순하게 접근할 수 있게 합니다.
사용자는 자신의 행동에 책임을 져야 합니다: 사용자는 하모니카 프로젝트에 대한 번역과 기여에 법적으로 책임이 있습니다. 따라서 자신을 보호하려면 주의하여 준거법에서 민사상이나 형사상 책임을 질 수 있는 콘텐츠를 기부하지 말아야 합니다. 준거법은 적어도 대한민국의 법률을 포함한다는 점을 분명히 밝힙니다. 회사는 그런 행위에 동의하지 않지만, 회사는 사용자와 기여자에게 당국이 자신이 거주하거나 오픈소스를 읽거나 편집하는 곳의 법을 포함해 다른 나라의 법을 적용할 수 있다는 것을 경고합니다. 회사는 어떠한 보호나 보증, 면책, 보상을 일반적으로 제공할 수 없습니다.

## 2. 개인정보 정책

회사의 개인정보 보호 정책을 확인해 주시기 바랍니다. 그러면 자신의 정보가 어떻게 수집되고 이용되는지 알게 될 것입니다. 하모니카 서비스는 여러 사람들이 이용할 수 있기 때문에, 회사에서 수집한 개인 정보가 대한민국이나 회사 설비가 갖춰진 다른 나라에 저장되거나 처리될 수 있습니다. 회사의 서비스를 이용함으로써, 사용자는 자신의 국가 밖으로 정보가 전송되는 것에 동의합니다.

수집되는 개인정보: 하모니카 웹사이트에 가입시 필수 입력정보(이메일 주소, 암호화된 비밀번호, 아이디, 이름, 닉네임(별명), 비밀번호 찾기 질문/답변)과 선택 입력정보(가입자 홈페이지, 블로그, 생일, 메일링 가입여부, 쪽지 허용 여부)를 수집할 수 있습니다.
삭제되는 개인정보: 사용자가 탈퇴를 하게 되면 수집된 개인정보는 복구되지 않는 방법으로 영구히 개인정보 삭제를 정책으로 합니다.

## 3. 회사에서 호스팅하는 콘텐츠

사용자는 잘못된 오픈소스 정보를 찾을 수도 있습니다: 사용자가 조직하고 생산한 광범위한 오픈소스 정보를 제공하기 때문에, 오류가 있거나, 오도하거나, 오기되거나 다른 면에서 불쾌할 수 있는 오픈소스 및 정보를 찾을 수도 있습니다. 회사의 서비스를 이용할 때 자신의 상식과 올바른 판단에 따르십시오.
회사에서 제공하는 콘텐츠는 일반적인 오픈소스 한국어 번역을 위한 것입니다: 하모니카 서비스는 오픈소스 관련 주제를 다룬 정보를 호스팅하고 있습니다만, 어디까지나 일반적인 정보를 찾는 목적으로만 제공됩니다. 이것을 전문적인 지원으로 받아들여서는 안 됩니다. 하모니카 웹 사이트에 있는 정보나 의견, 조언을 바탕으로 어떤 행동을 하기 보다는 해당 분야가 전문적인 지원이 필요한 경우 관련 자격이 있는 전문가에게 따로 문의하십시오.

## 4. 특정한 행위 금지

하모니카 서비스로 협력하여 번역을 하고, 편집하고, 오픈소스를 만들어 가는 것은 사용자들의 활기찬 공동체 덕분에 존재할 수 있습니다. 회사는 이 공동체에 사용자가 참여하는 것을 기쁘게 생각합니다. 회사는 사용자가 공동체에서 다른 사용자와 상호작용 하면서 예의를 갖추고, 좋은 뜻으로 행동하며, 프로젝트의 목적을 이루는 데 기여해 줄 것을 당부 드립니다.

어떤 행위는, 그것이 합법이든 불법이든, 다른 사용자에게 해롭고 회사의 규칙을 어길 수 있으며, 또 어떤 행위는 자신에게 법적 책임을 지울 수도 있습니다. 따라서 자신과 다른 사용자를 보호하기 위해 하모니카 웹사이트에서 특정한 행위를 해서는 안 됩니다. 그러한 행위는 다음 내용을 포함합니다.

* 다른 사람을 괴롭히고 인신공격하는 행위
* 다른 사람을 괴롭히거나, 협박, 스토킹, 광고, 오픈소스를 훼손을 하는 행위
* 다른 사람에게 행운의 편지, 정크 메일, 스팸 등을 발신하는 행위
* 다른 사람의 사생활을 침해하는 행위
* 대한민국의 법이나 다른 적용될 수 있는 법(자신이 살고 있거나 오픈소스를 읽고 편집하는 곳의 법을 포함)이 보호하는 사생활을 침해하는 행위
* 인신공격, 악용, 사생활 침해, 회사가 명시적으로 허용하지 않은 광고 및 상업적 목적을 위해 개인정보를 수집하는 행위
* 불법적인 목적으로 18세 미만인 사람의 개인정보를 수집하는 행위 또는 미성년자의 건강과 안녕에 관련한 법을 위반하는 행위
* 허위 사실 공표, 사칭, 사기
* 고의 또는 악의적으로 다른 사람의 명예를 훼손하거나 비방하는 글을 올리는 행위
* 다른 사람을 속일 목적으로, 잘못되거나 부정확한 내용을 올리는 행위
* 다른 사람을 사칭하려는 행위, 어떠한 개인이나 법인과 자신의 관계를 거짓으로 표현하는 행위, 속일 목적으로 다른 사용자의 계정 이름을 쓰는 행위
* 사기 행위

### 권리 침해

* 저작권, 상표권, 특허권이나 관련법에서 보호하는 지식재산권을 침해하는 행위
* 다른 불법적인 목적으로 하모니카 서비스를 악용하는 행위
* 아동·청소년 음란물에 관련하여 적용할 수 있는 법을 위반하는 오픈소스나 아동·청소년 음란물을 올리는 행위
* 관련된 법에서 불법인 음란물을 올리거나 거래하는 행위
* 관련된 법을 위반하는 방식으로 서비스를 사용하는 행위

### 시설 장애 유발 및 불법 사용

* 회사나 사용자 시스템 또는 회사의 기술 기반 시설에 해를 줄 수 있는 바이러스, 멀웨어, 웜, 트로이목마, 악성 코드나 기타 장치를 포함하는 콘텐츠를 올리거나 배포하는 행위
* 하모니카 웹사이트에서 허용하지 않은, 서비스를 악용하거나 방해하는 자동화된 사용 행위
* 하모니카 웹사이트나 그 웹 사이트에 연결된 서버나 네트워크에 과도한 부하를 주어 서비스 운영을 방해하는 행위
* 하모니카 웹사이트를 그 명시적인 목적에 맞게 이용할 진지한 의도가 없는 것으로 여겨지는 트래픽이나 통신을 유발하여 서비스 운영을 방해하는 행위
* 회사의 컴퓨터 시스템에 허가 없이 악의적으로 접근하거나, 시스템을 변경하거나, 비공개 영역에 있는 어떠한 것이든지 사용하는 행위
* 다음의 모든 조건을 만족하는 경우를 제외하고, 기술 시스템이나 네트워크의 취약점을 조사하거나, 스캐닝하거나 시험해보는 행위
* 그러한 행위가 회사의 기술 시스템이나 네트워크를 부당하게 사용하거나 방해하지 않는 경우
* 그 행위가 개인적 이득(자신의 작업에 대한 사례는 제외)을 위한 경우
* 시스템의 취약점을 하모니카 개발자에게 보고하거나 스스로 고친 경우
* 그러한 행위를 악의로 또는 해를 끼치려고 하지 않은 경우. 
회사는 위 조항에 대해 강제 집행 재량권을 행사할 권리가 있습니다.

## 5. 비밀번호 보안

사용자는 계정의 비밀번호를 안전하게 관리할 의무가 있으며 어떠한 제3자에게도 이를 누설해서는 안 됩니다.

## 6. 상표

사용자는 하모니카 웹사이트에 있는 콘텐츠를 자유롭게 재이용할 수 있지만, 회사에서는 회사 상표권을 보호하여 사칭하는 자에게서 사용자를 보호할 수 있습니다. 이런 이유로, 회사에서는 사용자가 회사 상표권을 존중해주기를 요청합니다. 모든 회사의 상표권은 회사에 귀속되며, 상호, 상표, 서비스 마크, 로고, 도메인 이름의 사용은 이용 약관과 상표권 정책에 부합해야 합니다.

## 7. 라이선스

자유로운 번역과 자유로운 문화라는 공유지를 확대하기 위해 하모니카 프로젝트에 기여하는 모든 사용자는 저작물을 이용할 때 저작자를 적절하게 표시하고 어떠한 2차적 저작물에 대해서도 재사용과 재배포를 할 자유를 똑같이 부여하여 하는 한, 일반인에게 자신이 기여한 부분을 자유롭게 재사용하고 재배포할 수 있도록 광범위하게 이용 허락을 해야 합니다. 되도록 많은 사람들에게 자유로운 정보를 제공한다는 회사의 목적에 따라서, 회사는 필요하면 기여하는 모든 콘텐츠는 그것을 얻고자 하는 사람들이 자유롭게 사용할 수 있게 라이선스가 부여되기를 요구합니다.

사용자는 다음 라이선스 조건에 동의합니다.

사용자가 저작권을 갖는 콘텐츠: 사용자가 저작권을 갖는 글을 올릴 때, 사용자는 다음 조건에 따라 이용허락을 하는 데 동의합니다.
크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 3.0  (“CC BY-SA”), 그리고 GNU 자유 문서 사용 허가서 (“GFDL”) (재사용자는 둘 중 하나의 라이선스나 둘 모두를 따를 수 있습니다.)

예외는 특정 프로젝트 판이나 기능이 다른 라이선스를 요구하는 경우입니다. 이 경우에 사용자는 그에 해당하는 특정한 라이선스에 따라 이용 허락하는 데 동의합니다. 

이 라이선스는 라이선스 조항을 준수하며 사용자의 기여를 상업적 목적으로 사용할 수 있도록 허용함을 명심하시기 바랍니다.
저작자표시: 저작자표시는 이 라이선스에서 중요합니다. 하모니카는 저작자로 인정 받아야 하는 자(자신과 같은 저작자)에게 저작자 표시를 해 주는 것이라 생각합니다. 오픈소스에 기여하면, 사용자는 다음 방식에 따라 저작자로 표시되는 것에 동의합니다:
자신이 기여한 행위의 결과물을 가리키는 하이퍼링크(가능한 경우)나 URL을 표시(각각의 오픈소스는 모든 저작자와 편집자를 나열한 문서 역사가 있기 때문입니다.)
자유롭게 접근 가능하고 라이선스를 준수하며 하모니카 프로젝트에서의 저작자 표시와 동일하게 저작자를 표시하는 다른 안정적인 온라인 복제 문서를 가리키는 하이퍼링크(가능한 경우)나 URL을 표시
또는 모든 저작자의 목록을 공개 (단, 매우 사소하거나 무관한 기여를 한 편집자는 제외될 수 있음을 알아 두십시오.)
오픈소스 가져오기: 사용자는 다른 곳에서 찾았거나 다른 사람과 함께 작성한 오픈소스를 가져올 수 있습니다. 하지만 그럴 때는 사용자는 그 오픈소스가 CC BY-SA 3.0 라이선스(혹은 위에서 언급한 대로, 개별 프로젝트에서 예외적으로 요구하는 경우 다른 라이선스)에 호환되는 라이선스에 따른다는 것을 보장해야 합니다. 오직 GPL/GFDL로만 이용 가능한 콘텐츠는 가져올 수 없습니다.
사용자는 저작자표시를 요구하는 CC BY-SA 라이선스로 된 오픈소스를 가져올 때, 합리적으로 저작자를 표시해야 합니다. 저작자표시를 주로 문서 에 표시 할 경우, 문서에 기록되는 편집 요약에 저작자를 표시하는 것으로 충분합니다. 저작자표시 조건은 특정 상황에서는 (라이선스 종류에 상관없이) 지나치게 침해적이어서 하모니카 웹사이트에서 그런 이유로 가져온 오픈소스플 쓸 수 없다고 결정하는 경우가 있을 수 있습니다.
글이 아닌 미디어 자료: 프로젝트에 있는 글이 아닌 미디어 자료들은 무제한적인 재사용과 재배포를 허용하는 일반적 목적을 충족하는 다양한 라이선스에 따라 이용할 수 있습니다. 사용자는 글이 아닌 미디어 자료를 기부할 경우, 회사의 라이선스 정책에 설명된 것과 같이 라이선스 조건을 충족해야 하며, 자신이 기여하는 특정 프로젝트에서 요구하는 조건 역시 충족해야만 합니다. 프로젝트에 오픈소스가 아닌자료를 기부하는 것에 대한 자세한 정보는 일반적 공중 라이선스을 참고하시기 바랍니다.
라이선스 철회 금지: 사용자의 라이선스 조항에 의한 경우 외에는, 사용자는 하모니카 서비스를 더 이상 이용하지 않는다고 해도, 일방적으로 라이선스를 철회하거나 하모니카에 기여한 오픈소스 혹은 글 또는 미디어 자료에 대해 이용 약관에서 부여한 라이선스의 무효화를 주장하지 않는 것에 동의합니다.
퍼블릭 도메인 콘텐츠: 퍼블릭 도메인인 오픈소스를 환영합니다! 하지만 사용자는 퍼블릭 도메인 오픈소스의 상태를 특정 프로젝트에서 요구하는 어떤 국가의 법에서 뿐만 아니라 대한민국 법에서도 확인하는 것이 중요합니다. 사용자가 퍼블릭 도메인에 있는 오픈소스를 기부할 때, 그것이 퍼블릭 도메인 상태에 있음을 보증하고 적절하게 이를 표시하는 데 동의합니다.
재사용: 회사에서 호스팅하는 오픈소스를 재사용하는 것은 얼마든지 환영입니다. 다만 "공정 사용"이나 저작권법에서 규정한 비슷한 조항에 따라 기부된 콘텐츠는 예외입니다. 저작물의 모든 재사용은 그에 대한 라이선스 조항을 준수해야 합니다.

하모니카 프로젝트에서 기여한 결과물를 재사용하거나 재배포할 때, 사용자는 저작자를 아래의 방식 중 하나로 표시하는 데 동의합니다.
사용자가 재사용하는 문서를 가리키는 하이퍼링크(가능한 경우)나 URL을 표시(각각의 문서는 모든 저작자와 편집자를 나열한 문서가 있기 때문입니다.)
자유롭게 접근 가능하고 라이선스를 준수하며 하모니카 프로젝트에서의 저작자 표시와 동일하게 저작자를 표시하는 다른 안정적인 온라인 복제 문서를 가리키는 하이퍼링크(가능한 경우)나 URL을 표시
또는 모든 저작자의 목록을 공개 (단, 매우 사소하거나 무관한 기여를 한 편집자는 제외될 수 있음을 알아 두십시오.)
오픈소스를 다른 곳에서 가져온 것이라면, (위의 "오픈소스 가져오기"에서 설명했듯이) 오픈소스의 라이선스가 CC BY-SA 호환 라이선스로 이용허락될 수 있습니다. 이 경우 사용자는 호환되는 CC BY-SA 라이선스를 따르는 데에 동의하며 재라이선스할 선택권은 저작권자인 경우 본인에게 있습니다. 사용자가 재사용하거나 재배포하고자 하는 콘텐츠에 적용되는 라이선스를 정하려면 문서 하단과 포함문서, 토론 문서를 검토해야 합니다.

또한 다른 곳에서 하모니카 프로젝트로 가져온 오픈소스의 경우는 추가적인 저작자표시 조건을 가진 라이선스 하에 있을 수 있습니다. 사용자는 추가적인 저작자표시 조건에 대해 명확히 표시하는 데 동의합니다. 프로젝트에 따라 그런 조건은 문서의 일부나 전부가 다른 곳에서 가져온 것임을 알리는 배너나 다른 표기로 나타날 수 있습니다. 그런 표기가 보일 경우, 자료를 재사용하려는 사용자는 이를 존중해야 합니다.

어떠한 오픈소스 및 글이 아닌 미디어 자료에 대해서도, 사용자는 저작물의 라이선스 규정(저작물을 클릭해서 파일 설명 문서에서 라이선스 문단을 확인하거나 저작물의 관련 출처 문서를 살펴보면 알 수 있음)을 준수하는 데 동의합니다. 회사에서 호스팅하는 어떤 콘텐츠를 재사용할 때, 사용자는 저작물의 라이선스와 관련된 저작자표시 규정을 준수하는 데 동의합니다.
재사용하는 저작물에 대한 수정 및 추가: 사용자가 프로젝트 웹 사이트에서 인용한 글을 수정하거나 추가할 때, 수정되거나 추가된 콘텐츠를 CC BY-SA 3.0 이상(또는 위에서 설명한 바와 같이 특정 프로젝트에서 특별히 요구하는 다른 라이선스)에 따라 이용허락하는 데 동의합니다.

사용자가 프로젝트 웹 사이트에서 찾은 글이 아닌 미디어 자료를 수정하는 경우에는, 수정되거나 추가된 콘텐츠를 원저작물의 라이선스를 준용하여 이용허락을 하는 것에 동의합니다.

오픈소스 자료 모두에 대해 원저작물이 수정되었다는 점을 분명히 밝히는 데 동의합니다. 가져온 오픈소스를 편집하였음을 문서 역사에 표시하는 것으로 충분합니다. 재배포하는 복제본이나 수정본에 대해, 사용자는 저작물에 어떤 라이선스가 부여되었는지를 라이선스 사본이나 라이선스 전문을 가리키는 하이퍼링크나 URL과 함께 설명하는 라이선스 고지를 포함하는 데에 동의합니다.

## 8. 저작권법, 특허법, 디자인보호법, 상표법 등 준수

회사는 하모니카를 통해 제공하는 콘텐츠는 사용자들이 법적 책임을 질 우려 없이 이용할 수 있고 다른 사람의 지식재산권을 침해하지 않는다는 점이 보장 되도록 하고자 합니다. 사용자 그리고 다른 창작자와 저작권자에 권한을 지키기 위해 회사의 정책은 저작권법, 특허법, 디자인보호법, 상표법 등 현행법상 해당 규정에 의해 제재되는 경우에 이를 따르고, 필요한 경우 저작권 침해를 반복하는 대상 시스템과 네트워크의 사용자와 계정 소유자를 말소할 수 있습니다.

자신이 콘텐츠의 소유자이며, 자신의 허락 없이 하모니카 웹사이트에서 부당하게 서비스 되고 있을 경우, 해당 오픈소스를 삭제할 것을 요구할 수 있습니다.

## 9. 제3자 웹 사이트와 자료

제3자 웹 사이트나 자료를 이용하는 경우에 사용자가 모든 책임을 집니다. 프로젝트에서 제3자 웹 사이트나 자료를 가리키는 링크를 포함하고 있다 해도, 회사는 그것의 이용 가능성, 정확성 또는 관련 콘텐츠나 재화, 서비스(어떠한 바이러스나 기타 장애 기능 포함)에 대해 보증하거나 책임을 지지 않으며, 그러한 제3자 콘텐츠를 감시할 어떠한 의무도 없습니다.

## 10. 웹 사이트 관리

하모니카는 하모니카 내에서 사용되는 오픈소스 프로젝트별로 적용되는 정책을 만들고 집행하는 데 중대한 역할을 합니다. 회사는 정책과 그 집행에 있어 공동체의 결정에 간섭하지 않는 편입니다. 특수한 경우에, 문제가 있는 사용자가 프로젝트를 방해하거나 위험한 행동을 하기 때문에 이에 대처할 필요가 있습니다. 또는 하모니카 프로젝트 내에서에서 회사에게 이 문제의 처리를 요청할 수도 있습니다. 그 경우에는 회사는 다음과 같은 권리가 있지만 의무인 것은 아닙니다.

(a) 이 이용 약관이나 프로젝트 정책 또는 관련 법령을 위반했는지 판단하거나 (b) 관련 법령, 법적 절차, 합당한 정부 기관의 요청에 따르기 위해 사용자의 서비스 이용에 대해 조사
사기, 보안, 기술적 문제를 감지, 예방, 처리 또는 사용자의 지원 요청에 응답
이 이용 약관을 위반한 사용자의 기여를 거부, 사용 불가, 제한
반복적인 저작권 침해를 포함하여 이 이용 약관을 위반하는 행위에 대해 기여나 편집을 할 수 없도록 사용자를 추방하거나 사용자 계정이나 접근을 차단
이 이용 약관을 위반하는 사용자에 대해 법적 대응(사법 당국에 신고하는 것을 포함)
프로젝트 웹 사이트가 제 기능하도록 관리 및 회사와 사용자, 이용 허가자, 협력자, 일반 대중의 권리와 재산권, 안전을 보호
사용자와 프로젝트에 이롭게, 이 조항에 의해 어떤 개인의 계정이나 접속이 차단된 극단적인 경우에 회사가 명시적으로 허용하지 않는다면 그 개인은 동일한 프로젝트에 다른 계정을 만들거나 접속 요청을 못 합니다. 이용 약관이나 공동체 정책을 위반하는 행위가 아닌 단지 선의의 비판으로 회사 자체는 하모니카 웹사이트이 사용이나 기여를 못 하도록 사용자를 추방하거나 사용자 계정이나 접속을 차단하지 않을 것입니다.

하모니카 웹사이트와 구성원도 특정 오픈소스 프로젝트에 적용되는 공동체나 회사 정책에서 허용한다면 정책을 위반하는 사용자에 대해 경고, 조사, 차단, 추방하는 조치를 취할 수 있습니다. 사용자는 특정 프로젝트의 공동체에서 만든 분쟁 조정 기구(예로 중재위원회)의 최종 결정에 따르는 것에 동의합니다. 이 결정에는 특정 프로젝트의 정책에 규정된 제재 조치를 동반할 수 있습니다.

여러 프로젝트에서 계정이나 접근이 차단된 특히 문제 있는 사용자는 전역 추방 정책에 따라 모든 프로젝트에서 추방 대상이 될 수 있습니다. 이사회 결의안이나 이 이용 약관과는 대조적으로, 하나 또는 다수(예로 전역 추방 정책)의 프로젝트를 규율하는 공동체에서 수립한 정책은 해당 공동체에서 자체 절차를 거쳐 수정될 수 있습니다.

이 조항에 의한 계정이나 접근 차단 또는 사용자 추방은 이 이용 약관 제12절에 따라야 합니다.


## 11. 이사회 결의안과 프로젝트 정책

하모니카 이사회는 때때로 이사회의 결의안을 발표 할 수 있습니다. 이 정책 가운데 일부는 특정 하모니카 내 프로젝트나 언어판을 구속하며 그럴 때에는 그 정책을 준수하여야 합니다.


## 12. 효력의 종료

회사는 사용자가 프로젝트에 계속 기여해주기를 바랍니다만, 사용자는 언제든지 회사의 하모니카 서비스를 이용하지 않을 수 있습니다. 어떤 (바라건대 가능성이 낮은) 상황에서 회사나 하모니카 공동체 또는 그 구성원(제10절에서 설명)이 회사 서비스 일부 또는 전부를 종료하거나, 이 이용 약관의 효력을 종료하거나, 사용자 계정이나 접근을 차단하거나 사용자를 추방해야 할 경우가 있습니다. 사용자의 계정이나 접근이 차단되거나 어떤 이유로 정지되었다면, 사용자가 공개적으로 한 기여는 (관련 정책에 따라) 계속 공개되며, 회사에서 해당 사용자에게 별도로 통보하지 않는 한, 프로젝트에 있는 공개적으로 이용 가능한 콘텐츠를 오직 읽기 위해서만 하모니카 웹서비스의 공개 영역를 계속 볼 수 있습니다. 하지만 그런 상황에서는 사용자의 계정이나 설정에 접근하지 못할 수도 있습니다. 회사는 통보 여부나 이유를 불문하고 언제든지 서비스를 정지하거나 종료할 권리가 있습니다. 사용자의 이용과 참여가 금지되거나 차단 또는 중지된 후에도 관련 조항(1, 3, 4, 6, 7, 9~15, 17절을 포함)에 따라 이 이용 약관은 유효합니다.


## 13. 분쟁과 관할

회사는 사용자와 심각한 분쟁이 없기를 바라지만, 분쟁이 있을 경우에는 사용자는 프로젝트나 회사에서 제공하는 분쟁 해결 절차나 방식을 따라 해결책을 강구하기를 당부합니다. 사용자가 회사을 상대로 소송을 제기하려면 서울중앙지방법원에 소송을 배타적으로 제기하여 해결하는 데 동의합니다. 또한 사용자는 대한민국의 법과 적용 가능한 한도 내에서 이 이용 약관 및 회사와 사용자 사이(국제사법 원칙 제외)에 발생하는 법적 주장에 적용되는 데 동의합니다. 사용자는 회사나 이 이용 약관에 관련한 법적 소송이나 절차에서 서울중앙지방법원의 대인 관할을 따르는 데 동의하며 관할법원이 그곳이라는 데에 동의합니다.

분쟁이 발생한 후 신속하게 처리하기 위해, 충돌하는 법령에 관계없이, 회사 서비스 사용이나 이 이용 약관에 관련하여 사용자가 제기할 수 있는 어떤 주장이나 소송 사유라도 적용 가능한 소멸시효 이내에 또는 더 빠르다면 그 주장이나 소송 사유를 설명하는 관련 사실이 상당히 주의한다면(그렇지 않을 경우 영원히 드러나지 않을 것임) 밝혀질 수도 있은 후 1년 이내에 제기되어야 합니다.


## 14. 면책 조항

하모니카는 광범위한 사람들에게 한국어 오픈소스를 공급하는데 최선을 다하고자 합니다. 사용자가 하모니카 서비스를 이용할 때는 사용자가 책임을 집니다. 회사는 서비스를 "있는 그대로" 및 "이용할 수 있는 대로" 제공하며, 법령 위반 여부, 특정한 목적에 맞는 적합성 여부, 상품성에 대한 묵시적인 보증을 포함한 어떠한 형태의 명시적 또는 묵시적 보증에 관해 분명히 부인합니다. 하모니카 서비스가 사용자의 필요를 충족하거나 안전하거나 비밀을 보장하거나 중단이 없거나 시의적절하거나 정확하거나 무결하다거나 사용자 정보가 안전하다고 회사는 보증하지 않습니다.

회사는 제3자의 오픈소스 콘텐츠와 데이터, 행동에 대해 책임지지 않으며, 사용자는 어떠한 제3자에 대한 어떠한 주장과 관련하거나 발생하는 어떠한 청구와 손해(확인 여부와 무관) 배상에 대해 회사와 임직원, 대리인에게 책임을 묻지 않습니다. 회사나 하모니카 서비스에서 사용자가 취득한 구두나 서면의 조언이나 정보는 이 이용 약관에서 명시하지 않은 어떠한 보증도 발생하지 않습니다.

사용자가 하모니카 서비스를 이용하면서 다운로드한 어떠한 자료라도 자신의 재량으로 위험을 감수하며, 그런 자료를 다운로드해서 발생하는 사용자의 컴퓨터 시스템 손상이나 데이터 손실은 사용자가 모두 책임질 것입니다. 사용자는 회사가 하모니카 서비스에 의해 유지되는 콘텐츠나 통신을 삭제하거나 저장하거나 전송하지 못한 것에 대한 책임이 없다는 점에 동의합니다. 회사는 회사의 재량에 따라 언제든지 통보 여부와 무관하게 이용과 저장에 한도를 설정할 권리가 있습니다.

일부 국가나 관할 구역에서는 이 절의 면책 조항을 허용하지 않으므로, 법에 따라 일부 또는 전부가 적용되지 않을 수 있습니다.


## 15. 책임 제한

회사는 직·간접적, 부수적, 특별, 결과적 또는 징벌적 손해에 대해 사용자나 어떤 제3자에게 수익의 손실, 신용, 이용, 데이터, 또는 다른 무형의 손실을 포함하여 그런 손해의 가능성을 회사에 고지하더라도 책임지지 않습니다. 준거법에서 책임이나 부수적 또는 결과적 손해의 제한이나 배제를 허용하지 않을 경우, 위의 제한이나 배제는 적용되지 않을 수 있지만, 회사의 책임은 준거법에서 허용하는 최대한으로 제한될 것입니다.


## 16. 이용 약관 개정

하모니카 프로젝트를 성장시키고 유지하고, 이 이용 약관이 사용자를 제대로 도우려면 공정한 개정 절차를 밟아야 한다고 회사는 생각합니다. 이는 공정한 계약을 위해서도 중요합니다. 따라서 회사는 이 이용 약관과 미래의 중요한 개정본을 하모니카 사이트에 최소 30일 동안 사전 게시 할 것입니다. 제시된 개정안이 중대한 것이라면, 법적 또는 행정적인 이유로 인한 변경, 잘못된 내용 정정, 사용자 의견을 반영한 변경에 대해 회사는 최소 3일간 알릴 것입니다.

이 이용 약관을 가끔 변경할 필요가 있기 때문에 회사는은 그런 변경에 대해서 알리고 하모니카 웹사이트 공지알림에서 의견을 제시할 기회를 제공할 것입니다. 다만, 회사는 사용자가 이 이용 약관의 최신판을 주기적으로 검토하기를 요청합니다. 새 이용 약관이 홍보 및 의견 수렴 기간이 지나고 공식적으로 시행된 이후에 사용자가 회사 서비스를 계속 이용하는 것은 새 이용 약관을 개인적으로 수락함을 의미합니다. 회사와 다른 사용자를 보호하기 위해, 사용자가 회사의 이용 약관에 동의하지 않는다면, 사용자는 우리의 서비스를 이용할 수 없습니다.


## 17. 기타 조항

이 이용 약관은 사용자와 회사 사이에 고용, 대리인, 제휴, 합작 사업 관계를 성립시키지 않습니다. 사용자가 회사와 별도로 합의서에 서명하지 않았다면, 이 이용 약관이 사용자와 회사의 모든 합의 사항이 됩니다. 이 이용 약관과 사용자와 회사 간에 서명된 합의서에 충돌되는 사항이 있다면, 서명된 합의서가 우선합니다.

사용자는 회사가 이용 약관 개정을 포함한 알림을 이메일이나 일반 우편, 프로젝트 웹 사이트 게시글로 제공할 수 있다는 점에 동의합니다.

어떤 경우에 이 이용 약관의 조항을 적용하거나 집행하지 않더라도, 이는 해당 조항을 포기하는 것이 아닙니다.

사용자는 회사과 서면으로 합의한 바가 없다면 사용자는 회사나 공동체, 하모니카 프로젝트에 제공한 어떠한 활동이나 기여, 또는 아이디어에 대한 보상을 바라지 않는다는 점을 이해합니다.

이 이용 약관에 충돌하는 어떠한 조항이 있더라도 회사와 사용자는 프로젝트에서 사용하는 어떤 자유 라이선스의 요건과 적용 조항도 그런 자유 라이선스가 이 이용 약관에서 허용되면 수정하지 않는 것에 동의합니다.

이 이용 약관의 어떠한 조항이나 조항의 일부라도 위법하거나 무효이거나 집행할 수 없다면, 해당 조항이나 그 일부는 이 이용 약관에서 분리될 수 있는 것으로 간주되어 허용되는 최대한으로 집행될 것이며, 이 이용 약관의 모든 다른 조항은 계속 효력을 지닙니다.

감사합니다!

이용 약관을 시간을 내어 읽어 주셔서 감사합니다. 회사는 사용자가 프로젝트에 기여하고 하모니카 서비스를 이용하여서 매우 기쁩니다. 기여함으로써 사용자는 정말로 거대한 어떤 것, 오픈소스에 접근하기 어려운 한국어 사용자에게 한국어 오픈소스를 제공하는 공동 제작 프로젝트의 중대한 집합체이자 매우 숭고한 목적 아래에 마음이 맞고 헌신적인 사람들의 활기찬 공동체를 만드는 데 일조합니다.